爸爸？
お父さん？
这里是电话留言服务中心
こちらは　留守番電話サービスセンターです
请在听到哔声后
ピーという発信音の後
留下您的姓名和留言
お名前とご用件をお話しください
喂  父亲  奶奶她…
もしもし　お父さん　おばあちゃんが…
第8话 伤口
奶奶！
おばあちゃん！
咲  别这么慌张
これ　咲　そんなバタバタと
因为听说您摔倒了
だって　倒れたって
没事吗
大丈夫なの
只是有点头晕而已
ちょっとふらっとしただけ
没什么好担心的
何の心配もいらないよ
对吧
ねえ
是的
ええ
不过  保险起见
でも　大事をとって
决定让奶奶住院检查一下
このまま検査入院することになりましたから
爸爸
お父さん
咲！
咲～！
没事吧！
大丈夫かぁ！
我听了留言！
留守電聞いたぞ！
没事吧
爸爸明天早上就到  等着我！
父さん　あしたの朝には着くから　待ってろ！
你…你还好吗
だ… 大丈夫
流血了
血が出てるね
消消毒吧
消毒しとこっか
我没事
大丈夫です
真的没事…
大丈夫なんです…
过了一晚  我感觉那只是个梦
一晩たつと　やっぱ夢だったような気がしてきた
龙二  我们交往吧
竜二　僕と付き合おう
话说  他知道交往是什么意思吗
てか　付き合うって意味分かって言ってんのかな
肯定不知道吧
いや　絶対分かってないだろ
诶？就是好朋友的意思吧？
不对  应该说这样正好…
いや　そういうとこがいいっつうか　何つうか…
只有我自己意识到了  好尴尬啊
これ　俺だけ意識して恥ずかしいやつじゃん
不对  就是因为他不知道才会提出交往吧
いや　分かってないから　付き合おうとか言ったんだろうけど
龙二  早上好
竜二　おはよう
今天很冷呢
今日寒いね
早…早…早上好
お… お… おはよう
果然
ほらな
他还是和平常一样
いつもどおりだよ　こいつ
怎么了
どうした
有点害羞呢
なんか　ちょっと照れるね
我开动了
いっただきま～す
菠萝包真好吃
メロンパンおいしい
咲  你今天很兴奋啊
咲　今日テンション高いね
她每天都这样吧
いつもでしょ　この子は
大家听我说件事情
みんな　ちょっといい
我们学校附近出现了可疑人物
うちの高校の近くで不審者が出たそうです
所以  今天放学后请直接回家
なので　今日は授業が終わりしだい　下校するように
诶  好可怕
え～　怖っ
是暴露狂吗
露出狂とか
社团活动也禁止参加
部活動も禁止ね
世道险恶啊
物騒な世の中だねぇ
你是老奶奶吗
おばあちゃんか
就是嘛
おばあちゃんだね
师傅
師匠
小不点
ちびっこ
师傅  你刚才在胡思乱想吗
師匠　今なんか妄想してました
盯—
你跟前辈直接发生什么了吗
先輩となにかありました
我和真琴？
俺とまことが？
发生什么是指什么啊
何かって何がだよ
什么都没有发生  但也不全是那样…
いや　何もないかっつうと　そうでもないっつうか…
你要和真琴前辈一起回去吗
まこと先輩は　一緒に帰るんですか
嗯  他正在换衣服
ああ　今着替えてる
是吗
そうですか
那我就不打扰了  先回去了
じゃあ　私は　お邪魔しないように帰りますね～
太好了这句话  没能说出口
よかったですねって　言いそびれちゃった
爸爸说他明早会到
お父さん　朝には着くって言ってたな
伤口有点痛呢
傷口　じわーってする
爸爸？
お父さん？
不可能…
そんなわけない…
出现了可疑人物
不審者が出たそうです
怎…怎么办
ど… どうしよう
总…总之先穿上衣服  看看门有没有锁好
と… とりあえず服着て　家の鍵ちゃんと閉まってるか見て
再联…联系一下别人
一応誰かに　れ… 連絡
别人…
誰か…
可是  有谁可以联系呢
誰かって　誰がいるの
喂  苍井
おい　蒼井
有什么烦恼要说出来啊
何か困ってたらちゃんと言えよ
怎么了  小不点
何だ　どうした　ちびっこ
师…师傅…
し… 師匠…
苍井？
蒼井？
我有困难  请帮帮我
困ってます　助けてください
你现在在家吗
今　家か
嗯
はい
把地址发给我
住所送れ
我马上过去
すぐ行く
师傅
師匠
感谢你远道而来
遠路はるばるありがとうございます
什么嘛  你看起来挺精神的…
何だよ　元気そうじゃ…
先去把头发吹干吧
取りあえず　髪乾かしてこいよ
好
へ～い
有可疑人物？
不審者が出た？
那可不妙啊
それ　ヤバいだろ
可能就是白天在学校提到的那个人吧
昼に学校で言われてたヤツかもな
要不要报警
警察呼ぶか
可是  我并没有亲眼看到
いや　でもはっきり見たわけじゃないですし
诶  你奶奶呢
あれ　そういやばあさんは
奶奶住院了  不在家
今入院してていないんですよ
真的吗
マジか
那可麻烦了
大変じゃねえか
不过  父亲明天早上就会回来了
でも　お父さんが朝には帰ってくるので
我一个人应该也能应付得来
たぶん　一人でも大丈夫だと思います
我陪你待一晚上吧
一晩　一緒にいてやるよ
真的吗
ホントですか
嗯
ああ
耶
イェ～イ
那我们打牌吧
じゃあトランプしましょう
修学旅行吗
修学旅行かよ
话说  为什么找我呢
なあ　何で俺なんだ
你不是有很多朋友吗
お前　友達いっぱいいるだろ
师傅你不是不喜欢我吗
師匠って　私のこと嫌いじゃないですか
我一直缠着你喜欢的真琴前辈
大好きなまこと先輩にまとわりついてきて
你肯定觉得我很烦吧
うっとうしいって思ってましたよね
这张
これだ
我不想被人讨厌
私　嫌われたくないんです
在深夜把人叫出来  给人添麻烦
こんな夜中に呼び出したりして　迷惑掛けて
如果是找喜欢我的人
私のこと好きって思ってくれてる人に
他会对我失望的  我不想那样
がっかりされたくないんです
你是说  反正我已经讨厌你了  也什么关系了吗
俺なら　そもそも嫌われてるから　問題ないってことか
什么逻辑啊
何じゃそりゃ
是呢
そうですね～
哦  剩下的牌全是我的了
あっ　残り　私の総取りです
师傅
ねえ　師匠
怎么了
何だよ
如果将来  师傅和真琴前辈之间出现了问题…
もしこの先　師匠とまこと先輩がうまくいかなくなったとして…
喂
おい
我是说假如啦
あ～　例えばですよ
假如
例えば
将来我们长大了
これから先もっと大人になって
你发现自己除了前辈  没有喜欢的人了
もし師匠が先輩以外好きになれなくて
也没有人能超过前辈在我心中的位置…
私も　先輩以上に誰も好きになれなかったら…
我们可以在一起吗
一緒にいませんか
傻瓜
バ～カ
不会有那种未来的
そんな未来こねえよ
你不会有问题的
大丈夫だよ　お前は
你其实是个挺阴暗的人吧
お前って　実は結構暗いヤツだよな
师傅真是个笨蛋
師匠のバカ
本字幕由 MingYSub 制作
翻译/时轴：Ming
怎怎…怎么办
どどど… どうしましょう
安…安静点
し… 静かに
爸…爸爸
お… お父さん
咲…咲咲…咲学坏了！
さ… ささ… 咲が　ぐれたぁ～！
对不起对不起
いや～　すまん　すまん
我误会了
早とちりして
你不是说早上才回来的吗
朝に帰ってくるって言ったじゃん
我赶上了前一班飞机
1 つ前の飛行機に間に合ってな
不过  你直接按门铃进来就好了啊
にしても　普通にピンポン押して入ってくれればいいのに
抱歉抱歉
悪い悪い
多谢你了  是叫大我对吧
助かったよ　大我くんだっけ
啊  是的
あっ　はい
你要回去吗  我可以给你打车费
タクシー代出すけど　帰るか
还是要留下来打牌到早上
それとも　朝までトランプでもするか
耶！
イェ～イ！
我回去吧
いや　帰ります
哦  要来了
おっ　来るぞ来るぞ
天亮了
朝だ
好了  咲
よ～し　咲
吃早饭吧
朝飯食おう
嗯
うん
好久没和爸爸一起吃饭了
久しぶりだね　お父さんとご飯食べるの
不是前不久才吃过吗
つい最近食べただろ
那是暑假的事了
それ　夏休みの話じゃん
哦  是啊
おお　そうかそうか
爸爸  今天打算做什么
お父さん　今日は何するの
早上先去医院看奶奶
とりあえず　朝一でばあさんの病院行って
然后去拜访爷爷的墓地
じいさんの墓参り　行って～だな
这次你能待多久
今回は　いつまでいられるの
因为我把很多事情都放下了  年底前必须回去
色々ほっぽり出して帰ってきたから　年末には戻らないといけないな
这样啊
そっか
对不起  咲
ごめんな　咲
不过  圣诞节可以一起过哦
ただクリスマスは一緒に過ごせるからな
嗯
うん
爸爸
お父さん
妈妈
お母さん
我爱你们
大好き
小咲
咲ちゃん
你讨厌和妈妈相处吗
お母さんだけじゃ　嫌なの
我要和爸爸在一起
お父さんも一緒じゃなきゃ　嫌～
这样啊  抱歉
そっか　ごめんね
对不起   咲
ごめんね　咲
等等
待って
妈妈
お母さん
不要走
行かないで
妈妈
お母さん
终于醒了
やっと起きた
哈欠也太夸张了
あくびし過ぎ
眼泪都出来了
涙出てるよ
真的耶
ホントだ
再睡一会儿
もう一眠り～
喂
おい
对了
そういえば
听说那个可疑人物被抓住了
不審者捕まったらしいよ
哦  是吗
おっ　そうなのか
好像就在苍井同学家附近
蒼井さんちの近くだったみたい
不知道她有没有事  毕竟她就和奶奶住
大丈夫だったかな　おばあさんと二人だし
她奶奶现在住院了
あいつ　今ばあさん入院してて
不过爸爸回来了
親父帰ってきてるんだよ
这样啊
そうなんだ
我是不是不该擅自说出来
あれ　これ勝手に言ってよかったのか
苍井同学会和你联系啊
蒼井さん　竜二と連絡取ってるんだ
你说什么了
何か言ったか
啊  没什么
あっ　いや　何も
这是什么感觉呢
なんだろう　この気持ち
我说
なあ
那…那个  24 号晚上…
そ… その　24 日の夜だけど…
圣诞节快到了呢
もうすぐクリスマスだね
就是  如果你不介意的话…
その　もちろん嫌じゃなかったらなんだけど…
我们能一起过吗
一緒に過ごしませんか
好…好的
は… はい
圣诞节打算怎么过
クリスマスどうする～
这还用问吗
決まってんだろ～
龙…龙二也想和我做那种事吗
りゅ… 竜二も　僕とそういうことしたいのかな
还有  灰鲸大多数都是右撇子呢
でね　コククジラって　ほとんどが右利きなんだって
咲你已经是鲸鱼专家了啊
咲もすっかり鯨博士だねぇ
他跟我说过
あの子言ってたよ
他很高兴你也喜欢上了鲸鱼
咲も鯨を好きになってくれてうれしいって
是吗
そっか
那我该走了
じゃあ私　そろそろ帰るね
我要回去给爸爸做晚饭了
お父さんに晩ご飯作ってあげるんだ～
做好了！
できた～！
爸爸一定会大吃一惊的
お父さん　びっくりするぞ～
我回来了
ただいま～
欢迎回来
おかえり
啊  今天回来晚了
あ～　遅くなっちまった
你吃饭了吗  咲
ご飯食べたか　咲
爸爸  你喝酒了吗
お父さん　お酒飲んできたの
啊  是老朋友教授拉着不放
いや～　なじみの教授につかまってな
等下  爸爸
ちょっと　お父さん
你这样睡在这里  明天会疼的
こんなとこで寝たら　体痛くなるよ
啊…
ああ…
对不起
ごめんな
我不是个合格的父亲
いい父親じゃなくて
龙二
竜二ってさ
就是…
その…
怎么了
なんだ
你想和我接吻吗
僕とキスしたいの
什…什什什…  不是！
な… ななな…　違う！
啊  不是啊
あっ　違うんだ
你还好吗
大丈夫
不是这个意思
いや　そうじゃなくて
一大早说这个话题…
朝からなんて話を…
那个  其实没错…
そりゃ　その　そうだけど…
我知道你的心情和我不一样
まことが俺と同じ気持ちじゃないのは分かってるし
能和你在一起就已经很满足了
一緒にいられるだけで　十分だから
嗯…嗯
う… うん
是…是这样啊
そ… そうなんだ
走吧
行くぞ
我这个笨蛋
あ～　俺のバカ
装什么酷啊
カッコつけマン
天文馆？
プラネタリウム？
圣诞节特别演出哦
クリスマス特別上映だ
一起去看吧  咲
見に行くぞ　咲
嗯
うん
爸爸  你的工作看起来很有趣呢
お父さんって　仕事楽しそうだよね
我不知道算不算有趣
楽しいかは分からんけど
但我对此很着迷
この仕事をずっと続けて
就算哪天因为这份工作死了  我也不会后悔
そのせいでもし死んでも後悔しないくらいには　夢中だな
爷爷去世时  奶奶也曾说过
おばあちゃんも　おじいちゃんが死んだとき
希望自己能替代他死去
代わってあげられたらって言ってた
奶奶对爷爷也很着迷呢
ばあさんもじいさんに夢中だったってことだな
大家为什么都能这么着迷呢
みんなどうしてそんな夢中になれるんだろう
我似乎…没有义无反顾的决心
死ねない… よね
死…死了
し… 死ぬ
是要送给女朋友的吧
彼女にあげるのかな
毕竟圣诞节了嘛
クリスマスだもんね～
啊  不用收据了
あっ　レシートいいです
真琴会喜欢吗
まこと喜んでくれっかな
圣诞节  你要来我家吗
クリスマス　うち来る
那天大家都去奶奶家了  不在家
その日　みんなばあちゃんの家行って　いないし
外面会很冷吧
外寒いだろうし
不过如果你不愿意  在外面也行
あっ　いや　別に嫌なら外でもいいんだけど
万一遇到熟人  被说三道四的也不好
知り合いに会うと　とやかく言われるのもあれだし
嗯  好啊
うん　いいよ
那我去买蛋糕
じゃあ僕　ケーキ買っていくね
6 点左右到你家可以吗
6 時くらいに竜二んちでいい
好
おう
好像只有我在意啊
意識してんの俺だけだよなぁ
不  我知道的  虽然我以为我知道
いや　分かってたし　分かってたつもりだけど
那我去买蛋糕
じゃあ僕　ケーキ買っていくね
早知道是这种感情  还不如保持朋友关系…
こんな気持ちになるなら　友達のままでよかった…
不对不对  这句话作废
いや　嘘　やっぱ今のなし
能和你在一起就够了
一緒にいられるだけで十分って
真的是那样吗
本当にそうなのか
好难受
苦しい
龙二会喜欢什么礼物呢
竜二が喜ぶ物　って何だろう
可爱
カワイイ
这绝对不是他喜欢的
いや　これは絶対違うよね
这个也很可爱
これもカワイイ
可爱
カワイイ
最近没见到苍井同学
蒼井さん　最近会ってないな
苍井同学
啊哈哈！
是啊！
前辈  文化祭很开心哦
下次再一起玩！
嗯！
当然了
晚安！
晚安
> 好久不见
诶  要发什么好呢
あれ　何て打てばいいんだっけ
苍井同学圣诞节打算怎么过呢
蒼井さんは　クリスマスどうするのかな
真的对不起
本っ当にすまん
现在不回去  可能再等 10 年也见不到了
今戻らないと　あと 10 年は見られないかもしれなくてな
所以…
だから…
没关系的
いいよ
你不用担心
心配しないで
刚好有朋友邀请我过圣诞节呢
ちょうど友達からもクリスマス誘われてたんだよね
那就好
ならよかった
你也可以和朋友一起去天文馆嘛
プラネタリウムも　友達と行けばいいもんな
我走了
いってきます
爸爸…  完全没注意到我受伤了…
お父さん…　私がケガしてること　一回も気付かなかったな…